前回の 動画では 三角形の 面積の 公式が 出てきました。
三角形の 面積は いつも 長方形の ちょうど 半分に なっています。
その長方形の 辺に あたる部分を 底辺と 高さと します。
底辺×高さを 半分に したものが 三角形の 面積の 公式でした。
必ず 長方形なので 底辺と 高さは 垂直（すいちょく）で なければ いけません。
底辺×高さ÷2 が 三角形の 面積の 公式です。
この公式を 使って 3つの 三角形の 面積を 求める 練習を しましょう。
①底辺6cm 高さ4cmの 三角形です。
公式に 当てはめます。
底辺が 6cmです。
ここに 垂直（すいちょく）マークが ついてます。
底辺に 対して 垂直（すいちょく）なのが 高さです。
6×4÷2 で 求めます。
6×4=24  24÷2=12
答えは 12㎠ になります。
図で 表すと このような 長方形を 考えたことに なります。
この長方形の 面積は 6×4 です。
たて×横で 長方形の 面積が 求められます。
その長方形の 面積の 半分が 三角形の 面積と なります。
6×4÷2 で 三角形の 面積が 求められました。
②も 公式に 当てはめます。
底辺が4.8cm 高さが2cm です。
面積は 4.8×2÷2 となります。
先ほどの 問題でも 気づいた人が いるかも しれません。
÷2 を 先に 計算すると かけ算が 楽になります。
2÷2=1  4.8×1=4.8
答えは 4.8㎠ に なります。
①も 先に わり算を します。
4÷2=2  6×2=12
24÷2 よりも かんたんに 計算できます。
くふうをして 計算しても いいです。
③です。
底辺が 12cmです。
少し 分かりにくい ですが ここが 高さです。
赤い所は 高さでは ないので 気をつけて ください。
底辺と 高さは 長方形を 作れるように 垂直（すいちょく）でないと いけません。
長方形の たて×横 と 同じ形に するので ここは 高さでは ありません。
底辺に 垂直（すいちょく）な 7cmが 高さです。
12×7÷2 となります。
計算の じゅんばんを くふうします。
12÷2=6  6×7=42
答えは 42㎠ になりました。
だいじょうぶ でしょうか。
三角形の 面積の 公式が 分かっていたら かんたんです。
底辺×高さ÷2 です。
ただし 底辺と 高さは 垂直（すいちょく）に なっていないと いけません。
計算を する前に 底辺と 高さが 垂直（すいちょく）に なっているかを しっかり かくにんして ください。
三角形の 面積を 求める 練習でした。